# 位运算
## 位运算符
| 含义 | 运算符 | 示例 |
| :-----:| :----: | :----: |
| 左移 | << | 0011 << 0110 |
| 右移 | >> | 0110 >> 0011 |
| 按位与 | & | 1011 & 0011 == 0011 |
| 按位或 | ｜ | 1011 & 0011 == 1011 |
| 按位反 | ~ | ~0011 == 1100 |
| 按位异或 | ^ | 1011 & 0011 == 1000 |
- 移动之后的位置，直接消失
- 空出的位置补0
- 或｜运算：遇1得1
- 与&运算：遇0得0
- 异或^运算：相同为0，不同为1（不进位加法也ok）
>异或操作的特点
- x ^ 0s = x
- x ^ 1s = ~x
- x ^ ~x = 1s
- x ^ x = 0s
- 0s表示一串0，1s表示一串1

> 指定位置的位运算
- x & (~0<<n):将x最右边的n位清零；
- (x>>n) & 1:获取x的第n位的值；
- x & (1<<n):获取x的第n位的幂值；（从0开始）
- x | (1<<n):仅将第n位值，置为1；
- x & (~(1<<n)):仅将第n位值，置位0；
- x & ((1<<n)-1):将最高位至第n位（含）清零；
- x & (~((1<<(n+1))-1)):将第n位至第0位（含）清零

> 实战位运算的要点
- 判断奇偶：
x%2 ==1 => (x&1) == 1;
x%2 ==0 => (x&0) == 0;
- x & (x-1):清零最低位的1；
- x&-x:得到最低位的1
- x>>1 -> x/2

# 布隆过滤器
## 布隆过滤器和哈希表的对比
1. 前者是很长的二进制向量，可以检索一个元素是否在一个集合中，后者是一系列随机映射函数；
2. 前者空间和查询时间远远超过一般算法，缺点是有一定的误识别和删除困难；
# LRU缓存（最近最少替换）
缓存的两个要素：大小和替换策略
实现：哈希表+双向链表

# 排序算法
> 比较类排序

通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，也称为非线性排序。
- 交换排序
    - 冒泡排序
    - 快速排序
- 插入排序
    - 简单插入排序
    - 希尔排序
- 选择排序
    - 简单选择排序
    - 堆排序
- 归并排序
    - 二路归并
    - 多路归并

> 非比较类排序

不通过比较来觉得元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也成为线性时间非比较类排序。
- 技术排序
- 桶排序
- 基数排序

## 初级排序O(n^2)
1. 选择排序：每次找到最小值，然后放到待排序数组的起始位置。
2. 插入排序：从前到后逐步构建有序序列；对未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
3. 冒泡排序：嵌套循环，每次查看相邻元素。如果逆序，则交换。

## 高级排序O(nlogn)
1. 快速排序：数组取标杆pivot，将小元素放到pivot左边，大元素放到右侧，然后依次对右边和左边的数组继续快排；从而使数组有序。
2. 归并排序（分治）：把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列，对这两个子序列采用归并排序，将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。
3. 堆排序：将元素依次建立小顶堆，依次取堆顶元素，并删除。

> 对比

归并和快排具有相似性，但步骤顺序相反。
归并：先排序左右子序列，然后合并；
快排：先分成两个子序列，然后对左右数组排序

## 特殊排序O(n)
1. 计数排序
2. 桶排序
3. 基数排序